# Древовидное меню

## Описание:

Tree menu - веб-приложение для демонстрации и дальнейшего использования древовидного меню, создано 
на стандартных библиотеках Python и Django!
Меню реализовано через template tag, хранится в БД, и редактируется в стандартной админ панели Django.

## Установка:
[Для проверки работоспособности и функционала лучше использовать 
Docker установка и настройка далее по тексту.](#docker-start)

* Клонируем репозиторий *git@github.com:AntonNadein/tree_menu.git*
* Устанавливаем зависимости **pyproject.toml**
``` 
poetry install
```
* Применяем миграции для базы данных
``` 
python manage.py migrate
```
* Для тестирования функционала добавляем данные
``` 
python manage.py add_start_data
```

## Использование:

Запуск:
* Запуск Django командой ``` python manage.py runserver  ```
* Если вы все сделали правильно, то увидите работающее приложение по ссылке http://127.0.0.1:8000/

#### Настройка для своего приложения
* В шаблон добавьте тег ```{% load menu_tag %}``` он подгрузит функционал на вашу страницу
* В шаблоне добавьте теги ```{% draw_menu 'название_меню' %}``` они добавят меню из вашей базы данных
ориентируясь на групповое название название_меню (в тестовом проекте используется тег *{% draw_menu 'menu_1' %}*).

## Структура проекта:

#### Приложение состоит из двух основных модулей:

1. *blog* - приложение управления своими записями и просмотра записей. Содержит модели, формы, представления с 
основными CRUD операциями.

2. *users* - приложение управления пользователями и группами. Содержит модели, формы, представления с основными CRUD
   операциями с пользователями. В данном приложении реализована система регистрации(с подтверждением своего email) и
   аутентификации пользователей, так же реализован функционал восстановления пароля.

* *config* - настройки проекта(settings.py) и настройки маршрутов (urls.py).


<h2 id="docker-start">Запуск проекта с помощью Docker Compose</h2>

**Подготовка к запуску проекта:**
1. Установите Docker.
2. Установите Docker Compose.
3. Убедитесь, что Docker запущен и работает.

**Запуск проекта**
1. Клонируйте репозиторий:
```
git@github.com:AntonNadein/tree_menu.git
```
2. Запустите проект, выполнив команду для запуска в фоновом режиме:
```
docker-compose up -d
или
docker-compose up -d --build
```

После запуска веб-приложение будет доступно по адресу: **http://localhost:8000** с минимальным набором тестовых данных
для демонстрации.

**Дополнительные команды:**
- Для просмотра запущенных контейнеров:
```
docker-compose ps
```
- Для просмотра логов всех контейнеров:
```
docker-compose logs
```
- Для остановки сервисов:
```
docker-compose down
```

## Тестирование:
* ```coverage run manage.py test```
* ```coverage report```

Test coverage 96%

## Лицензия:
Этот проект не имеет лицензий.
